亚马逊商城交易保障索赔,体现了亚马逊对保证客户满意度、明确卖家责任的承诺。
此类索赔,既涉及商品的及时送达,也涉及收货时的商品状况。
无论订单是由亚马逊配送,还是直接由卖家自行配送,它都为买家提供了一个解决订单问题的途径。
要获得索赔资格,买家必须先通过买家与卖家消息服务直接与您联系,除非适用即时买家退款。
对于与送达相关的问题,例如延迟送达或商品未送达,买家需要耐心等待48小时才能收到您的回复。
如果您未在48小时内回复,则买家可以提出亚马逊商城交易保障索赔。
同时,买家还必须在最迟预计送达日期之后等待至少三个日历日才能提出索赔。
对于订单退货问题,例如商品残损或与描述不符,买家必须首先向您提交退货请求。
如果您未在48小时内批准退货,或提供标明有有效国内或国际退货地址和有效追踪信息的预付费退货标签,
那么买家可以提出亚马逊商城交易保障索赔。
这一正式流程有助于亚马逊审核有关情况,并做出公平的决定。
如果有买家提出索赔,您将收到电子邮件通知。
您还可以导航到卖家平台账户中的绩效菜单选项卡,然后选择亚马逊商城交易保障索赔页面,来追踪买家提出
的索赔,并采取相应措施。
所有需要您回复的索赔都显示在“需要操作”（Action Required）选项卡下。
找到相关索赔,然后选择回复亚马逊。
在文本框中输入您的意见,并提供有关信息,来帮助我们更好地了解索赔内容。
同时,注明您对于是否应批准该索赔所持的立场。
如果您想附加其他信息,请使用买家与卖家消息,然后点击提交。
如果要搜索特定的索赔,请输入相应的亚马逊商城交易保障索赔编号或订单编号,来查看相关索赔。
所有正在调查中的索赔和尚未做出最终决定的索赔都将显示在审核中选项卡下。
如果亚马逊已做出有利于买家的决定，而您可以选择申诉，此类索赔将显示在“可申诉”（Option to
Appeal）选项卡下。
您可以在亚马逊做出决定后的30个日历日内提出申诉。
找到相关索赔,然后选择对决定提出申诉。
在备注字段中,简要描述相应情况,包括订单详情,您与买家的沟通情况,送达或签名确认详情,追踪信息,
退款信息,或其他任何支持您对索赔所持立场的信息。
然后,点击提交。
买家提交亚马逊商城交易保障索赔后,可能出现四种结果。
首先,对于调查中的索赔,您可以点击向买家退款来发放全额退款,然后索赔将关闭。
如果要向买家发放退款,您可以要求买家将商品退回,然后再处理退款。
第二,亚马逊可以对索赔展开调查,并决定是否批准索赔,以维护买家的利益。
在此过程中,亚马逊可能会要求您提供更多信息并表达您的意见。
您必须在72小时内进行回复,否则系统将自动批准索赔,以维护买家的利益。
第三,在某些情况下,系统会自动批准索赔。
例如,未在48小时内回复买家的买家与卖家消息,配送和送达失败,退货请求未解决,以及退货或退款出现
问题。
最后,买家可以撤回索赔,然后索赔将关闭。
上述所有结果都会影响您的订单缺陷率,ODR。
而这是衡量您能否提供优质买家体验的主要指标。
该指标是指给定60天期限内存在一种或多种缺陷的所有订单占订单总数的百分比。
为了满足买家的期望,我们要求卖家将订单缺陷率保持在1%以下,才能在亚马逊商城中销售商品。
订单缺陷率高于1%可能会导致账户被停用。
您的订单缺陷率将显示在账户状况页面。
该页面位于卖家平台账户的绩效菜单选项卡中,以下几类索赔可能会影响您的订单缺陷率。
已批准且亚马逊判定您为过错方的索赔。
买家提出索赔后,您向买家退款的索赔。
您或亚马逊取消订单的索赔。
正等待申诉决定的索赔。
您可以访问卖家平台账户中的亚马逊商城交易保障索赔帮助页面中的资源。
详细了解订单缺陷率,以及如何管理和避免亚马逊商城交易保障索赔。